---
title: 为什么选用Hexo替换Wordpress？
date: 2019-08-23 22:52:00
tags:
---



终于在一顿小折腾之后， 搭建好Hexo博客系统，就着热乎劲开始写第一篇Hexo文章。 应该说，在这样的高龄的情况下，才开始使用Hexo，怎么说也不算一个先知先觉者，不过，本着“种一棵树最好的时间是在十年前，其次是现在”的心态， 咱还是厚着脸皮开始Hexo的博客之行。 


这里先从为什么使用Hexo开始。 



## Wordpress的云主机经常有问题， 访问不了。 
在Hexo之前，咱也有自己的独立博客，这个博客是是基于Wordpress做的， 跑在共享云主机上， 可能是嫌咱花钱太少的原因， 这个云主机经常提醒“主机产品因超标消耗资源关停通知”。针对这个问题，刚开始时，还想着仔细排查下原因，后来排查几次后，没有进展。跟客服咨询， 也没有得到实质的帮助， 这个事也就放下了。 

问题没有彻底解决的情况下， 现在靠手工重启来维持着。手工也有个次数的限制，一个月只能有三次。
这样雪上加霜地不再想使用Wordpress的云主机，现在找到了Hexo这个替代物后， 就可以彻底跟Wordpress的云主机Byebye了。 

## 想尝试些新东西
这个想折腾的心，一些人看来不算好事， 但于自己还是有些好处的。 而Hexo这样的静态网站也不幸在想折腾的范围内，关于折腾Hexo，没能成功启动的一个原因是， 自己在时间紧的情况下， 没能静下心来看文档、看视频。现在正好有同事一块在使用Hexo来写博客，咱也就顺水推舟地开始了折腾Hexo。 
BTW, 关于折腾新东西，不太想多解释。 在自己心里，折腾新东西是一个自己的小游戏。 期间， 可以吸收新的思想方式、认识新的朋友、开阔眼界，大有裨益。 

## Wordpress使用云主机要收费，虽不算贵，但对于咱有技术解决问题的人来说， 总想降低成本。 
这个问题跟上面的第一个问题相关，如果说第一个问题是死活的硬性问题的话， 现在这个问题是一个优化问题。
能优化什么呢？ Wordpress从内容的编辑环节都是靠背后SQL的增删差改来实现的，这些业务功能是不是还有再优化的空间呢？ 
细想下， 还是有的。

内容的编写， 可以不使用SQL的插入操作。 老早之前的静态页面是手工先写出来，保存到服务器上，再往外HTTP地访问。 而现在Hexo还是基于这个思路做了些许的优化：不再手工地写HTML这样的内容，取而代之的是更亲和的Markdown。 由于Markdown的写法更亲民，这方面彻底不再依赖基于数据库保存和单独编辑页面支持。 

内容的存储方面， 以前由于编写严重依赖页面提供的富文本编辑功能， 内容的存储也就路径依赖地使用了数据库。现在内容编辑功能彻底解放后，Github附带的内容存储价值突现，进而可以完全替代Wordpress的内容管理全生命周期。 

也正是这样的全生命周期不再依赖CRUD后，gitpage有了免费提供静态页面访问服务功能的勇气。 

回头看下，正是Markdown的出现掀开了内容编写完全可以手工开搞的序幕，进而，让部分掌握Markdown的勇士，尝到了免费使用博客的红利。


## 使用Markdown来写文章。 一直想用， 但一直没有一个正式的理由。 
这个问题跟学习VIM/Emacs一样，或多或少地有些牵强。但，VIM/Emacs现在有一大批忠实的粉丝，这些粉丝背后的Hacker精神，也时不常地提醒自己， Markdown还是要学一下的。 

为什么要学呢？ 最主要原因是， 纯文本记录。 纯文本基础下， 又不使表现力。 

模模糊糊的这些想法， 让自己一直没有放弃掌握Markdown的想法，现在有Hexo这个用武之地后， 可以放开手脚地使用Markdown了。 

## 喜欢命令的哲学 
坦率来说， 这个特点有些小自虐的赶脚。 本来Wordpress已经提供了全功能嘛， 干嘛非要再折腾像Hexo一样的博客系统呢？上面提到的低成本是一个很好的切入口。 

在这个切入口下， Hexo丰富、细粒度的命令， 是一个不小的亮点。 通过这样的命令， 不单单是满足，写博客这样的业务需求，更重要的是迎合了咱技术人细粒度掌控世界内心。

毕竟，精细化管理和控制是下一个经济增长的大趋势。 


Cool， 现在借由Hexo博客，梳理了一些在脑子死角中的体会，并Dump出来。